WIEPRZOWINA NA OSTRO
To ostatnie jajka.
Z mojej półki.
- Dla zabicia czasu.
- Już czytałem.
Może wyłapiesz coś nowego
za drugim razem.
Czemu przeniosłeś mnie z świetlicy?
Chciałem mieć cię u siebie.
Gdzie trzymacie drugiego więźnia?
Nazywa się Miles, tak?
- Nie chcesz się dzielić?
- Myślałem, że ty się podzielisz.
Skoro twierdzisz,
że masz szpiega na łodzi.
Szkoda mi cię, John.
Nic ci się nie udaje.
Nie znalazłeś chaty,
nie nawiązałeś kontaktu z Jacobem.
Nie wiesz, co robić,
więc prosisz mnie o pomoc.
Jak dawniej.
Tylko jestem zamknięty w innej celi.
A ty jesteś bardziej zagubiony
niż przedtem.
Wiem, co chcesz zrobić.
Nie uda ci się.
- Doskonale. Rozwijasz się.
- Skończyłeś śniadanie?
O co chodzi?
Kto wie? Cały Locke.
Witam panie.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Kawa pięknie pachnie.
Nalać ci?
Jakoś dziwnie, prawda?
Siedzimy na ganku,
pijemy kawę z kubka.
Znalazłem ciuchy w twoim rozmiarze.
Powiesiłem je w szafie.
- Gdy wyrzucę Hugo...
- Nie wprowadzę się do ciebie.
- To czemu zostałaś?
- Nie twój interes.
Masz swój plan?
- Jeśli szpiegujesz dla Jacka...
- Ja nie szpieguję!
- Powiedz, o co chodzi.
- Nie ufam ci.
Chodzi o ciążę.
- James.
- Tak?
Wracaj do domu.
Dobra.
Na razie.
Gotowa?
Jest tu tylne wejście?
Tak, ale wejdziesz frontowym.
Z wysoko podniesioną głową. Jasne?
Tak, jasne.
Do dzieła.
Czemu to zrobiłaś, Kate?
Przyznałaś się do winy?
Nie będzie żadnych oświadczeń,
nie odpowiadamy na pytania.
Sprawa Katherine Anne Austen.
Przewodniczy sędzia Arthur Galzethron.
Zostaną odczytane zarzuty.
Oskarżona proszona o wstanie.
Katherine Anne Austen,
jesteś oskarżona o oszustwo,
podpalenie, napaść na policjanta,
napad z bronią w ręku,
kradzież samochodu
oraz morderstwo pierwszego stopnia.
Czy przyznaje się pani do winy?
Nie.
Zaprotokołowano.
Czy jest prośba o kaucję?
Prosimy, by oskarżona
pozostała w więzieniu
do zakończenia procesu.
Moja klientka czekała na wolności
na wznowienie procesu.
- Teraz jest ryzyko, że ucieknie?
- Nawet na pewno.
Jej twarz jest rozpoznawalna.
Dokąd ma uciekać?
Pani Austen,
sądząc po pani czynach,
skłaniam się ku zdaniu prokuratury.
Pozostanie pani w zakładzie zamkniętym
do czasu zakończenia procesu.
Proszę odprowadzić oskarżoną
do aresztu.
Przykro mi.
ZAGUBIENI
"Albuquerque"?
Za gorąco.
- Nowy Jork.
- Za dużo ludzi.
Więcej niż w Seulu?
Nie podoba ci się Seul?
Sun, niedługo opuścimy tę wyspę.
Dla ciebie nauczyłem się angielskiego.
Żeby mieszkać w Ameryce.
Chcę...
wychować moje dziecko w domu.
W Korei.
Chyba nasze dziecko.
Patrzcie! Jack!
Jack!
Cześć, stary.
To... Charlotte i Dan.
Ich helikopter zabrał Sayida
i Desmonda na frachtowiec.
Wymyślą coś, żeby zabrać
stąd nas wszystkich.
Gdzie Kate?
Została z Locke’iem.
Cześć, Kate.
To krew?
Zabiłem kurczaka.
Czym mogę służyć?
Chcę pogadać z Milesem.
Gdzie go trzymacie?
- O czym chcesz z nim mówić?
- Sprawa osobista.
Nie.
- Jakim prawem...
- Wydaje ci się, że mamy demokrację,
bo Jack łagodnie rządził.
To nie jest demokracja.
W takim razie jest to dyktatura.
Gdyby tak było, zastrzeliłbym cię
i wrócił do swoich spraw.
Kolacja o szóstej, jeśli jesteś głodna.
Cześć, Hurley.
Czekaj. Niesiesz to Milesowi?
- Tak.
- Locke mnie poprosił.
Super. Facet mnie przeraża.
- Jest w świetlicy, tak?
- Przeniosłem go do szopy na łodzie...
Właśnie mnie przerobiłaś.
Przepraszam.
- Nie wypuścisz go?
- Nie. Obiecuję.
Nie mów Locke’owi, że to ja.
Arab wymienił i ciebie?
- Wiesz, kim jestem?
- Słucham?
Wiesz, kim jestem?
Wiesz, co zrobiłam?
Co zrobiłaś?
Odpowiedz na pytanie.
Dobra.
Powiem ci, co chcesz wiedzieć,
ale musisz coś dla mnie zrobić.
- Nie wypuszczę cię.
- Wcale nie chcę uciekać.
Jestem tu, gdzie chcę.
Chcę tylko żeby mnie ktoś
przez minutę posłuchał.
Przyprowadź go do mnie...
...to powiem ci wszystko,
co o tobie wiem.
Kogo?
A jak sądzisz?
- W porządku?
- Tak, świetnie.
Pani prokurator postanowiła,
że sama zajmie się sprawą...
...to znaczy, że będą
nagłaśniali proces.
Musimy zacząć rozmowy o ugodzie.
- Jakiej ugodzie?
- Wydaje mi się,
że zgodzi się na 15 lat.
- Posiedzisz siedem.
- Nie ma mowy.
Jeśli pójdziemy do sądu,
możesz dostać 20 za każdy zarzut.
Oraz dożywocie za morderstwo.
- Nie.
- Kate, przyznałaś się matce
że zabiłaś ojca.
Ona jest ich głównym świadkiem.
Co mam zrobić?
Jak mam wygrać?
Daj mi zeznawać.
Mam ryzykować,
że przesłucha cię prokurator? Nie.
Według mnie mamy jedną szansę.
- Jaką?
- Pojedziemy na współczuciu.
Zamiast skupiać się na tym,
co zrobiłaś, lub nie.
Co chcesz zrobić?
- Chcę go ściągnąć na proces.
- Nic z tego.
Jest nam potrzebny.
Będą ci współczuć.
Duncan, posłuchaj uważnie.
Nie sprowadzisz go tu.
Chcesz się skupić na mnie, dobrze.
Ale nie wykorzystasz mojego syna.
Może wykręcimy inny numer,
na przykład 997.
Co się stało?
Nic. Nie możemy
skontaktować się z łodzią.
Sayid się nie odezwał?
Przecież poleciał wczoraj.
Na pewno nic im nie jest.
A jeśli Locke miał rację?
A jeśli chcą nas zabić?
Locke nie ma o niczym pojęcia.
To dlaczego Kate jest z nim?
Na pewno trzyma Bena w piwnicy?
Rousseau go tam zabrał
wczoraj wieczorem.
- Locke stamtąd wychodzi?
- Cały dzień tam gotował.
Zaprosił nas na kolację.
Możesz uspokoić Aarona?
Podnieś go i trochę pokołysz.
Ale ja...
nie mam podejścia do dzieci.
Nie chcę go bardziej rozzłościć.
Wezmę go.
Już dobrze.
Już dobrze, pyszczku.
Wszystko dobrze.
Doskonale dajesz sobie radę.
Co?
Nigdy nie sądziłam,
że byłabym dobrą matką.
Może spróbuj.
Hej, Aaron.
Proszę wstać.
Sąd rozpoczyna obrady.
Proszę usiąść.
- Nie zwalniaj mnie.
- Co?
Załatwili nas.
Musiałem to zrobić.
Czy obrona wzywa świadka?
Tak, wysoki sądzie.
Wzywam na świadka
doktora Jacka Sheparda.
Wysoki sądzie, ponawiam sprzeciw.
- Świadek nic nie wnosi do sprawy.
- A ja ponownie odrzucam sprzeciw.
Ten świadek poznał oskarżoną
po dokonaniu przestępstw,
o której jest oskarżona.
Może jedynie świadczyć
o charakterze oskarżonej.
- Proszę dalej.
- Proszę podnieść prawą rękę.
Czy przysięga pan mówić prawdę,
całą prawdę
i tylko prawdę?
Tak.
Doktorze Shephard.
Proszę powiedzieć członkom ławy,
na wypadek, gdyby nie czytali gazet,
Internetu i nie oglądali telewizji,
jak pan poznał oskarżoną?
22 września, 2004,
Kate...
pani Austen i ja
byliśmy pasażerami
lotu Oceanic 815,
który rozbił się na wyspie
na południowym Pacyfiku.
Wiedział pan, że pani Austen
jest zbiegiem
transportowanym
przez szeryfa do Los Angeles?
- W końcu się dowiedziałem.
- Od szeryfa?
Nie, on zginął w katastrofie.
Nigdy z nim nie rozmawiałem.
Pani Austen mi powiedziała.
Spytał ją pan, czy jest winna?
Nie, nigdy.
To naturalne pytanie. Czemu nie?
Założyłem, że to jakaś pomyłka.
Dlaczego?
Katastrofę przeżyło osiem osób.
Wylądowaliśmy w wodzie.
Byłem dość ciężko ranny.
Gdyby nie ona,
nie dotarłbym do brzegu.
Zajęła się mną i nami wszystkimi.
Udzieliła nam pomocy, zdobyła wodę,
znalazła jedzenie i schronienie.
- Chciała uratować pozostałą dwójkę...
- Dość.
Pani Austen, proszę usiąść.
To nie ma nic do rzeczy.
To mój proces. Nie chcę,
żeby zeznawał.
W porządku, nie mam więcej pytań.
Pani Dunbrook, świadek jest pani.
Bardzo nas pan wzruszył.
Jedno pytanie.
- Czy pan kocha oskarżoną?
- Sprzeciw!
Sam pan rozpoczął tę linię obrony.
Dopuszczam pytanie.
Doktorze Shephard?
Czy kocha pan panią Austen?
Nie.
Już nie.
Co chcesz obejrzeć,
„Xanadu” czy „Satan's Doom”?
Czytam.
- Możesz to ściszyć?
- Przepraszam.
Hej.
Mogę wejść?
Znasz mojego współlokatora.
- Cześć, Hurley.
- Cześć, Kate.
Wpadło ci coś do oka, Hugo?
Pogadajmy w kuchni.
Wiem, że z kartonu,
ale wino jest niezłe.
Sprawdziłem.
Jak ci się żyje?
- Mały Aaron nie daje spać?
- Nie. Dobrze śpi.
To dobrze.
Kiepsko ci to idzie, piegowata.
Co?
Powiedziałaś, że nie zostałaś dla mnie.
Przyznaj się, że chcesz
mnie do czegoś wykorzystać.
Chcę cię do czegoś wykorzystać.
Widzisz? To było proste.
Do czego?
Chodzi o Bena.
Pomóż mi go uwolnić.
Zagramy?
Dobrze.
Myślisz, że wiem, co robię?
żałujesz, że za mną poszedłeś?
Martwisz się,
co teraz zrobimy?
Martwiłbym się bardziej,
gdybym siedział na plaży.
A reszta grupy, co mówi?
Beczą jak stadne owce.
Owce są przydatne.
Bardzo przewidywalne.
Nie jestem pewien Kate.
Jak to?
Daj mi słowo, że nic jej nie zrobisz.
- Dlaczego miałbym...?
- Daj mi słowo, John.
- Nieważne.
- Nie, w porządku.
Masz moje słowo.
Przyszła godzinę temu.
Powiedziała, że chce
żebym jej pomógł uwolnić Bena.
Czemu?
Rozmawiała z tym...
Brucem Lee z frachtowca,
którego zamknąłeś.
Kazał jej przyprowadzić Bena
na małą rozmowę.
To niemożliwe.
Nie wie, gdzie jest Miles.
W szopie przy przystani?
Jeśli Hugo wie, wszyscy wiedzą.
- Na pewno?
- Jasne, że tak.
Po co ci to?
Nie wiem, co Miles powie Benowi...
...ale może powiedzieć to i mnie.
Sukinsyn.
Chodź.
Masz minutę. Mów.
- Nie zostaniemy sami?
- Pięćdziesiąt pięć sekund.
- Wiesz, kim jestem?
- Tak.
- Wiesz, dla kogo pracuję?
Więc wiesz, że poświęcił wiele czasu
i energii na szukanie ciebie.
Więc cię znalazłem.
Mogę mu powiedzieć
gdzie dokładnie jesteś.
Albo okłamię go
i powiem, że nie żyjesz.
Chętnie to zrobię za 3,2 miliona.
Wymyśliłeś tę misję,
żeby mnie szantażować?
Jeśli już, to jest to wymuszenie.
Trzy dwieście...
Czemu nie trzysta, lub czterysta?
Czemu sądzisz, że mam dostęp
do takich pieniędzy?
Nie traktuj mnie jak ich,
jakbym nie wiedział, kim jesteś
i co możesz zrobić.
Twoja przyjaciółka Charlotte
mnie widziała. Wie, że żyję.
Zajmę się Charlotte.
Ty zdobądź pieniądze.
Masz dwa dni.
W obecnej sytuacji jestem nieco
ograniczony. Da się coś zrobić?
Dobrze.
- Masz tydzień, gotówką...
- Koniec widzenia.
- Nawet nie myśl...
- Powiedziałam, koniec!
Ostro.
Dostałeś, co chciałeś.
Czekam na odpowiedź.
Dostałem twoje nazwisko,
gdy zadzwoniliście na frachtowiec.
Oczywiście wiemy wszystko
o was i pasażerach lotu 815.
- Udowodnij.
- Nazywasz się Katherine Anne Austen.
Jesteś poszukiwana za morderstwo,
oszustwo, podpalenie
i długą listę zarzutów,
których nawet nie pamiętam.
Jesteś zbiegiem.
Zostałaś złapana w Australii,
agent transportował cię do domu.
Trochę wiemy.
Na twoim miejscu
zostałbym na wyspie.
Nikt się nie dowie.
Może nie przeżyłaś katastrofy.
Szybciej.
Wracaj do domu, Kate.
- John, to cię nie dotyczy.
- Wracaj do domu, Kate!
Cześć. W porządku?
Nie mogłam spać.
Trzeba się przyzwyczaić
do tych łóżek.
- Nie obudziłam Aarona?
- Nie. Urodził się na wyspie.
Prześpi wszystko.
John.
- Co tu robisz?
- Chciałbym zostać sam z Kate.
Mogę cię przeprosić, Claire?
W porządku.
- John...
- Nie wiem, czemu zrobiłaś
to co zrobiłaś, Kate.
Muszę wiedzieć,
o czym ze sobą rozmawiali.
Miles powiedział Benowi, że okłamie
ludzi, dla których pracuje,
powie, że Ben nie żyje za 3,2 milliona.
Przepraszam.
- Spytałam, gdzie on jest...
- Nie jesteś już tu mile widziana.
Masz odejść do rana.
Załatwiłam wam parę minut sam na sam.
- Nie musimy być same.
- Musi pani z nią porozmawiać.
Będę za drzwiami.
Cześć, Katherine.
To prawda, co powiedział?
Doktor Shephard.
Jesteś bohaterką?
Czemu nie chcesz ze mną rozmawiać?
Bo gdy ostatnio chciałam z tobą
porozmawiać, gdy byłaś chora,
zaryzykowałam życiem,
a ty wezwałaś policję.
Proszę.
Nie chcę się z tobą kłócić.
Co tu robisz?
Przyjechałam...
...bo ja...
Wszystko się zmieniło,
gdy myślałam, że nie żyjesz.
Lekarze od czterech lat
dają mi pół roku życia.
Nie wiem, jak długo pożyję.
Chciałam ci powiedzieć, że...
Nie chcę przeciwko tobie zeznawać.
To nie zeznawaj.
Chcę zobaczyć wnuka.
Przyszłaś zawrzeć układ?
Ja tylko chcę go poznać.
Nie chcę, żebyś się do niego zbliżała.
Koniec rozmowy.
Koniec!
Cześć, piegowata.
W porządku?
Przepraszam, nie mogłem nic zrobić.
Chciałem, żeby myślał,
że mnie też oszukałaś.
Nie ma sensu, żeby nie ufał
nam obojgu.
Chce, żebym do jutra zniknęła.
Wyrzucił cię?
To ja cię przywracam do łask.
Możesz zostać tutaj.
To mój dom.
Mój i Montezumy.
Będzie dobrze.
Ochronię cię.
Koniec czasu. Mów.
Co pamiętasz?
Królową kier?
Potem szóstka...
...trefl. Przepraszam.
Czerwona dziesiątka...
...kier, chyba?
Dwie z trzech.
Nieźle.
Jakiś postęp.
Trzy karty, Charlotte?
To ma być postęp?
Hej.
Cały dzień wydzwaniam na łódź.
- Czemu nikt nie odbiera?
- Jesteśmy tutaj. Skąd mamy wiedzieć?
- Jeśli nie odbierają...
- Czy na łodzi jest tylko jedna linia?
Jest jeszcze jeden numer,
do użytku tylko w nagłych wypadkach.
To jest nagły wypadek.
Włącz głośnik.
- Tak?
- Regina, tu Charlotte.
- Czemu dzwonisz na ten numer?
- Minkowski nie odbiera.
Ludzie na wyspie
chcą porozmawiać z przyjaciółmi.
Jakimi przyjaciółmi?
Wylecieli wczoraj wieczorem.
- Frank zabrał ich helikopterem.
- Jak to wylecieli?
Myślałam, że helikopter jest z wami.
Dzień dobry.
Nie wiem, co ty wyprawiasz,
- ale marnujesz czas.
- Otwórz usta.
Otwórz usta.
Szerzej.
Nic nie mów. Zagryź.
Zdałem sobie sprawę,
że gdy cię związaliśmy
popełniłem błąd,
zapomniałem ci się przedstawić.
Jestem John Locke,
jestem odpowiedzialny
za ludzi na tej wyspie.
Miles, w końcu mi powiesz, kim jesteś.
I powiesz mi wszystko
o ludziach na tej łodzi.
Oraz czemu tak się interesujesz Benem.
W międzyczasie
będziesz siedział cicho.
Wczoraj się czegoś dowiedziałem.
Nie ma sensu wprowadzać zasad,
skoro nie ma kar za ich łamanie.
Nic ci nie będzie,
jeśli przygryziesz spust.
Smacznego.
Czekaj.
Zaczekaj. Powoli.
Daj spokój.
Jakbyśmy tego nie robili.
Cieszę się,
że nie poszliśmy wczoraj na całość.
Rozumiem. Było ci smutno.
Ale jak miałaś się oprzeć
gadce „ochronię cię”?
Nie, Sawyer.
Co?
Coś powiedziałem?
Zapomnij.
Jasne. Nadal sądzisz,
że możesz być w ciąży.
Nie martwię się.
I nie jestem w ciąży.
- Na pewno?
- Tak, na pewno.
To znaczy...
Czy to byłaby straszna katastrofa?
Tak! Nic gorszego nie mogłoby
mi się przydarzyć.
Co byśmy zrobili z dzieckiem?
- Wracam na plażę.
- Na plażę?
Odchodzisz?
Z tego powodu? Tak po prostu?
Najpierw włazisz mi do łóżka,
a za chwilę...
Żegnaj.
Nie zwalaj wszystkiego na mnie.
Tak samo jak ja nie chciałaś dziecka.
Szukałaś wymówki, żeby uciec,
wreszcie ją znalazłaś.
W porządku.
Nie mam ci za złe.
Poczekam w moim wygodnym łóżku,
bo za jakiś tydzień
znajdziesz wymówkę, żeby się wkurzyć
na Jacka i wrócić do mnie.
Nie wiem, w co ona pogrywa...
Pani Dunbrook.
Czy oskarżenie jest gotowe?
Możemy podejść, wysoki sądzie?
Proszę.
Niestety, wysoki sądzie,
nasz główny świadek,
Diane Jansen, matka oskarżonej
nie jest w stanie zeznawać
- z powodów medycznych.
- Ile czasu potrzebujecie?
Ciężko to określić.
Dam wam czas do lunchu,
ale po powrocie
proszę być przygotowanym.
Sąd ogłasza przerwę.
Proszę wstać.
Musimy porozmawiać.
Mój świadek porozmawiał z córką
i nagle się przestraszyła.
Przestań się wygłupiać.
Ile oferujesz?
Cztery lata za kratkami.
Nie pójdzie siedzieć.
Kate Austen to bohaterka.
Ocaliła pięcioro ludzi
po katastrofie lotniczej.
Niemal umarła z głodu
na bezludnej wyspie.
A po takich przejściach
postawiłaś ją przed sądem
za to, że uratowała matkę
z rąk męża brutala.
Jeśli sądzisz, że ława
wyśle ją za kratki,
musisz mieć niezłą
mowę końcową.
Dobra.
Nadzór kuratorski przez dziesięć lat
i nie wolno jej opuszczać stanu.
- To nie robi jej chyba różnicy...
- Zgoda.
- Nie, zaczekaj, Kate...
- Mogę wszystko podpisać.
Byle potem wyjść tylnym wyjściem.
Ja już...
Chcę, żeby to się skończyło.
Da się zrobić.
Dziesięć lat nadzoru i siedzisz tutaj.
Mam dziecko.
Nigdzie się nie wybieram.
Hej.
Skąd wiedziałeś, że tu będę?
Twój prawnik dał mi cynk.
Był mi coś winien.
Dziękuję...
...za to, co powiedziałeś.
Proszę.
Wiele razy słyszałam,
jak opowiadasz tę historię...
...chyba zacząłeś w nią wierzyć.
Chciałem ci tylko powiedzieć,
że nie chciałem powiedzieć...
...tego, co powiedziałem.
Chcesz ze mną pojechać?
Wpaść z wizytą?
Muszę jechać do szpitala.
Ale może byśmy skoczyli na kawę?
Wiem, czemu nie chcesz
zobaczyć mojego dziecka.
Do czasu, gdy zachcesz...
...nie będziemy skakać na kawę.
Ale...
...jeżeli zmienisz zdanie,
- wpadnij do nas.
- Dobrze.
Dobrze.
- Na razie.
Halo?
Kate. Dobrze, że wróciłaś.
- Strasznie za tobą tęsknił.
- Nie pozwalałaś oglądać telewizji?
Oczywiście.
Właśnie go położyłam spać.
Cześć, mały.
Cześć.
Cześć, mamusiu.
Cześć, Aaron.
ZAGUBIENI